—164-

aa. Hic enim egregiae
Quiescuut reliquiae
Vener-andi praesulis.

4²1. ffie confessor inclitus
Est sub anuis teneris
Δ parente traditus
Imbueudus literis.

52. Oris nemu tam diserti,
Quod virtutes Hildeverti
Valeat exprimere.

6 a. Simplex, rectus, circumspectus,
Pius, prudeus, semper studens

Divinis eloquiis,

7 a, Egregius hic confessor,
Sancti Faronis successor,
Ab ipso sacer-dolio
Iudulus est cilicio.

31². Istud nou ambigitur,

Nam crebris cognoscitur
Veritas miraculis.

, Aldebertus genitor

Tanti fuit filii.
Sanctus Fero monitor
Viri tam egregii⁴

. Fuit castus, expers fastus,

Malum nolens, Deum culeus
Pio semper opere.

. Nulli gravis, verbo suavis,

Timoratus et ornatus
Sacris exercitiis.

. O miraculum mirandum,

Cum ad gantos sustentandum
Binis horis et amplius
Solis paratur radius.

Sa, En, aliud miraculum, ab. Hildevertus suscitavit5
Nam pueri corpusculum, Suscitutum baptizavit,
Leto dutum nec renatum Baptizatum appellavit

Baptismi respergine, Patris sui nomine.

92. (him lam potens sit igitur 91). Ut lianc servet ecclesiam
Hilderertusy ut legitur, Nubis suam daus gratiam
luvucemr et oretur Atque praestet, ne molestet

Illius auxilium, Villam hauc incendium.

10. Quod concedas intime,
Christe, rex pissime.

Missale Mel-leuse impl Parisiis 1518⁴ Α. - Missale Meldeuse imp. Luter
tiae 1556. u. — 2a,2 sollemniis Β. ᾼ 2li,l Clarus A. β 5a,2 Qua ΒΑ ἡ
5b, l expebrib saenis 13.— 8³, 4 aspergine Β. - Mel, uaffirlich: ilaue

rima sa ati,

Ρ Auel, liei carlile«, nagiograpliie clu eioeeie emmens 111, 32, mie uer
liemerlxuug: „lur⁴ sabbe nenia, eliauolue cle reglise de Meaux, uuus
eauuuuuique la prose euivaute„ qu'eu chain-ait :l viguely ‹le temps im-
iueuiurial et qui a ete supprimee pur l'iutruduetlou du rive ramniu& Ab*
weieliuugeu vum vorstelieuueu Texte: ea, 3 vigil-elium. j §av 2 Qui virtue
tes. — vu, 2 eum acl euirotueeaa suscensendum. — 7b, :3 solia parcetur.-
Sa, 4 respergimiue. j Es salgi hei eerhlet (s, 33) uueli eiue weltere Se-
quenz, elle indes uichts auderes ist als eine spinei-2 (gallikaulsehe) Uber-
arbeitung der mitgessieilteu, sie begiuut:

Civitas Meldeusium
Celebret praeconium
Hildeverti praesulis,
See Vei-acum splenii-clia
illius sollemniis
Petis-imum resonet.

elerus ψει laudibus,
Cesset ab operibus
Plebs repleta gaudiis.
nie uam salutiferae
Caudi-„uu reliquiae
Culenffi peutifieis, ene,

