-9-

solches Sainte-Croix iu der Dificese Poitiers, withrend Paul
Meyer in seinem Rapport es Saint-Junieu ln der Dibcese
Limoges zuwies. Im Besitz letzterer Kirehe war sreilieh das
Graduale einmal gewesem aber dorthin gewandert aus der Ahtei
La Couture zu Le Maus, deren Abt Paschalis Hugonotus es im
Jahre 1387 an Saint-Junieu verschenkte. Dieses bekuntlet eine
handschriftliche Notiz des 14s15. Jahrhunderts aus sol. 1. Wie
es scheint, gebiihrt Ulysse Chevalier das Verdienst, riehtig: Fonte-
vrault als Ursprungsstatte der wertvollen Handschrist ermittelt
zu haben. Auf eine zweite interessante liturffische Handsehrist
nibchte ich hier aufmerksam inathen, (lie ehenfalls Limnaee, zwar
nicht in der Stadtbibliotheky snnderu iu „Ns-inem Archiv hirfi, und
welche der Archivist des Departements der flaute-vienne, Herr
Alfred Leroux, in generfisester Weise wir zur Verfngungz steine.
Sie ist ein liturgisches Receuil des 13. Jahrhunderts und stauunt
aus dem Priomte Aureil, wie [lie-ses Leroux inl Eulletin ‹le la
Societe Archeologique et Historique du Limousin (tom. XXXIII,
p. 115 sqqr) bereits erwiesen hat* Die Unguust der Zeiten hat
dem Codex arg zugesetzt, und speciei! voni Sequentiar, welches
den Schluss hildet7 sind leider nur einige Blatter erhalten. Alle
Iuedita hat das Missgesehielz gen-offen, dal's irssend etwas an
ihrer Vollstandigkeioe mangelt. Von einer Matien-Sequena ist so
wenig erhalten geblieben, dass ich das Bruchsmck dein Corpus
dieses B'aindchens nicht einzugliedern wagte. Es lauzet:

la. Divino balsamo lb. Nertar angelicum

Mundus inungitur. Iu terris bibitur,
Dum sacro thalamo Et manua mysticum
sponsus egreditur, De caelis mittitur,
Quod David calamo Gratiae canticum
Veloci scribitur. Ubique canitur.
2³1. ln nostro vespere 212. De patris solio
Orien* oritur, Verbum emittitur,
Vera de palmite Iu terrae medio

Vitis progreditur, Litat .....
De suo opere ......
Opisex nascitur. ......

Mit (lem Worte „litat‘k eudet fol. bsh, worauf mindestens
Ξ ΒΙὲηῖει· (εωεῃ, Das Bruchstiick selbst warde ich eber fur ein
Reimgehet oder eine Cautio halten, stfiude es nicht mitten iu]
Sequentiar und speciell ωηεν einer Reihe von Mariensequenzen.
<lie aus fol. 56 ihre Fortsetzung findet.
Eine weltere Illustration zum Konunen und Wandern der
Sequeuzen im Mefsbuche εέηέῑ und derselhen Kirehe bielet das
5253
-ᾹΞ
νᾍᾏ

