-275ἡ

23. Ut nil ergo nohis et patriae bellum, sames es pestis noceant,
Surenedi meritis impetrantibus gratis annuas, mitissime lesu,

24. Et de lacu faecis et miseriae demum nos transferas et perducas
nd reguum gloriae*

Miss. [andegavense imp. [Parisiis] 14⁸9. A.— Mimle Axi-{agmine impl
qumagi 1504* Β. - Missale Andegavense imp. Rotomagi 1523. c. -
Musula Andegavense imp. Parisii ⁷51. n. — za plurinum n. j 4 At anm
nanae BQ pervicatis AB, parm in D; enus AD, — 5 morem non. w
8 veritatem D. — 9 philargeria-2 Min, settim damnavit ΑΜΒ, ᾼ 15 sentiit
ABCD. = 16 porrexit D. „- ΙΝ Tum AB, ἢ 19 iii-soluti BD. — 22 Ad cuins
D. — Wie sie voriiegt, senem die-xe Sequeuz jedes Paiauensmus zu amr
ratem Da uber der Text nur aua s u Druokwevken stammt, welche die
singweise niem euthalten, 15:⁵1 siah em sichen-ea l'rteil nicht fallen. Es steht
daher die Sequenz hier in der Form, in weleher sie in (len gedruckten Mers*
bucher„ von Angeia vorimmmt.

 

 

310. De ss* Sergio et Baccho.

la, Voce, vita mundum vita, lb. Qui gentiles gentis ritum
Et hoc mente non invita, Exsecranlur,propterChristum
Velut Bacchus, Sergius3 Eligentes melius.
22. Ortu clari, regi cari, Zb⁴ Dignitates dedignantur,
Festi fastu militari Cum pro fide condemnantur,
Pallebant in curia. Nec timent supplicia.
3a. Poenis fides ab* Christum amant,
plus excrescit, Christum clamant,
Ut sinapis vis fervescit, Christum zelant, neque celant
Quo maior attritior Coi-dis desideria.
Erubescant, Tort'i vincunt,
turbentur aemuli, et tortor vincitur,
Et adplaudant Duri nequit
omues et singuli terque innititur
Sanctorum martyrio. Maiore vesania.
eia. Harum stupet dux adventu -ib, Huic. blanditur sedin nassum,
Et ducatus de obtentu Nam uterque clamat: Assum
Grates agens Sergio. Paratus supplicio.

551. Movet Satan instrumentum, fib. Venti-e ruptus et afflictus,

Antiochus ad tormentum Tandem spiritum invictus
Prius Baeeliurn adplicat, Deo Bacchus dedicat.
Sa. Vox de caelis exauditur, 6b. Nocte Sergium adfatur,
Corpus salvum custoditur Desolatum consolatur
Per aves a bestiis. Dulcibus alloquiis.
7³. Nee fit mora, placet duci 7b. Sed immotus stat vir Dei
Sanctum Sergium adduci, Neque cedit unquam ei
Studet illum flectere, Neu verbis nec verbere.

18*

