-3-

Die Ausgabe schliesslich vom Jahre 1584 ist noch um eine Se-
quenz auf deu hl. Symphorian bereichen3 Alter der Quelle und
Sequenz sim] sornit wohl nleieh.

So wahrscheinlich indessen diese Erwfaguugen klinfzen, aui=
sicherheit haben sie keinen Auspruch. In manahen Missalien
Fraukreichs namlich ist der Sequenzeubestaud sehr wechselvoll;
in einer Ausgahe verschwindeu alte Sequenzen, um dauu in einer
jungeren wieder aufzutauchenr Einen Beweis hieten unter anderen
die Messbucher der alten Benediktiuerinuen-Abtei vou Fonte-
vraultr Vergleicht man die 3 Ausgaben des Missale vom Jahre
1514, 15:34 und ltwss, so findet man in der jungsteu Ausgahe siber
21OEequenzen, die den fflteren Ausgaben fehlen. Siud also ‹liese
Sequenzen juugeren Urspruuges‘? Die Vermutuug lage nahe,
wenn nicht schon das Titelblatt jeues Missale von 16⁴>ss zur Vor-
sicht mahnte Es heisst dort: „Missale ad usum Ordinis Fontise-
braldensis, accuratius quam haetenus —- repositis, quae ex
antiqua observatione desiderabantur — satagenti
Revereudissima et illustrissima Domina Eleonora de Borbonio,
ipsius ordinis Antistita ac Christianissimi Regis Henrici IV. amita,
editum Parisiis Io'mJff‘ — Bezieht sich die Notiz uber Wieder-
aufnahme des Althergebrachteu nicht auch auf die erwiihnten
2⁴) Sequenzen? Der Bewcis lasst sich in bejaheudem Sinue he-
trefl's mehrerer erbringen aus dem wertvollen handschristlichen
Gradnale und Tropar von Fontevrault, das in der Stadtbibliothek
von Limoges ausbewahrt ist. Viele Sequenzen, die lant dieser
Quelle aus dem Anfange des 14. Jahrhundens einst in Fonte-
vrault eesungeu munden, siud im Missale von 1514 und 1534
unterdrUckt, haben aber 1606 ihre alten Rechte und Wnrdeu
zuruckerlangt. ware das kostbare Graduale verloreu gegangen,
nur zu leicht wsireu jene Sequenzen als junge Produkte be-
trachtet worden.

An dieser Stelle diuite es anaezeigt erseheinen, eine niihere
Beschreibung und Inhaltsaugabe jenes Codex Lemovicensis 2 (17)
zu bieten. Ich kann mich jedoch dieser Aufgabe fur enthohen
eraehten, da sie von Louis Guibert bereits in surgffiltiger Weise
geliist ist iu dem Aufsatze: „Le Graduel de la Bibliotheque de
Limoges. Notice et Extraits par M. L. G ui be rt. Correspoudant
du Ministere de l’Instructiou l’uhlique. Rapport . . . par
M. Paul Meyer, Membre de l'Institut. Paris 1858. —
Damals freilich hatte der gesehmzte Gelehrte die Provenienz
jenes Graduale noch nicht festgestellt; er sah richtig seinen Ur-
sprung in eiuem Benedictineriuuemmoster, vermutete aber als

