—G—

sind. Mehrere Hunderte von diesen sind bereits puhliciert und
in den Bfinden VIII, lx, X, XXXIV und XXXVII zerstreut;
weltere Hunderte sind fiir die noch folgenden Sequenzen-Biinde
zuriickgestcllt⁴ Erst wenn arn Schlnl's nnserer Publikationen nehen
verschiedenen Indices anch ein Verzeichnis der Sequenzeu, nach
ihrer Provenienz geordnet, vorliegt, wird sich klar heransstellen,
wie Frankreich i1n Reichtum an geistlichen Lieclern uberhaupt,
so auch namentlich in der Sequenzendichtung den ersten Platz
einnirnmt. Einem hleinen Brnehteile den Titel „Prosarinm Galli>
cnm“ zn geben, schien daher nnpassend und irrefuhrend.

ngleich grblscr noch wilre der Irrtum, wullte mnu die in
diesem Bfindchen vereinigten franziisischen Sequenzen als eine
Blu tenlese aus dem moisen Liedernarten der alten Kirche Frank-
reichs ansehen. Die Blaten waren schlecht geleseu. Denn wohl
findet sich maneb ἢθη-1161185, liehlich dusteudes Blunilein unter
den hier gebotenem aber ein Gutteil ist schlichtes Gewfichs, bietet
vorwiegend knlturhistorisches Interesse. Ans ihnen die Sequeuzen-
dichtnng Frankreichs benneilen wolleu. hiesse ein grosses Un-
recht hegehen. Will man dieselbe in ihrer ganzen Pracht unr!
Sehhnheit wurdigen nnd·verkosten‚ so nmls man die Sfinger
Frankreichs im 12. und 13. Jahrhundert vernehmen, mul's vor
aliem lauschen den hexrlichen, einzig dastehenden Sequenzen,
welche der grosse Dichter Adam von St. Victor, der christliche
Horaz des 12. Jahrhuuderts, gesungen, und lieren Weisen daun
clrei Jahrhnnderte lang nicht nur in Frankreichs. sondern last
ganz Europas Kathedralen und Kirchen wiederhallten.

Vorliegendes Bfindehen hingegen enthfilt mit seltenen Aus-
nahmen nur Proser} des 15. und 16. Jahrhunderts. ther
wenigstens pehen die Quellen, welche vorwiegend gedruekte
Missalien sind, nicht hinaus. Es ist moglicm dass ich trotz
eifrigen Sucheus in einigen Fallen die §ltere Quelle nicht
eutdeckte, oder dass vielniehr dieselbe verloren gina. Aber
anf Grnnd gewisser Indicien wird im wesentlichen der Satz
richtig sein, dass die hier mitgeteilten Sequenzen bis anf ein
oder zwei Dutzend ein Produlrt des 15. und Ib'. Jahrhunderts
sind und sumit Zengnis ablegeu, wie produktiv die geistliche
Muse Frankreichs noch im ansgehenrien Mittelalter war. Dies
um so mehr. da ich zwei- bis dreihnndert franziisische Sequenzen
aus der gleichen Perinde fiir spfitere Biinde zuriickstellen musste.

Recht lehrreich sind in dieser Hinsicht die Missalien von
Bay eux. Ein handschriffliches Exemplar, ans dem 13. Jahr-
hnndert stammana, mit Zuszxtzen des 14. Jahrhunderts, findet

