„12-

Text in der Sanunlung jener Hymnologen mit dem hier geboteuen
vergleicht, wird manche Differenzeu entdecken, iu einer Sequeuz
deren sogar ein Dutzend. Hierzu sei hemerkt, dass wir nach-
trhglich jone Handschrift zu einer sorgfaltigeu Vergxeichung
herbeigezogen haben, und dass der Text hezw. das Varianten«
verzeichuis im vorliegeudeu Bandeheu den aenauen Wortlautjener
Handschrift wiedergihm

Zum Schlusse eruhn'gt mir die angenehme Pflicht, mehreren
Gelehrteu und Freunden meiuen verhindlichsteu Dank aus»
zusprecheu sur die nmnnigfache Unterstntzuug‚ die sie mir hei
§amulung des Materials so freigebig geboten haben. Aufser den
sehon erwahntcn Herren mfiehte ich umnentlich hervorhebeu dm
Hymnoloaeu Rev. Heury M arriott Bannister, denKanouikus
und Kapitelsbibliothekar von Bayeux Ε. Des] andes und meineu
teureu Freund Lunien Thomas. Ganz besonderer Dank ge-
huhrt der Verwnnung der Pariser Natffinalhibliothek, vor allen
deu Horren Leopold Delisle und Henri Omont, deren
ausgesuahte Liebenswnrdisskeit mir die Arbeit in Paris nicht nur
leicht, sondern wahrhast angeuehm machte.

Wien, Weihuachteu mvl*
Clemens Blume.

