-ῃ-

Mefsbuch eben dieser Kirche besitzt. Es 5131111111 aus den»
15. Jahrhundert; das Sequentiar findet sich 3111 Schlusse des
Codex, hat aber das leider nicht seltene Geschiek erfahren, mehr
315 decimiert zu sein. Eine sonet unbekannte Sequenz 3111111311ἑί
Geburt beginnt:

13. Dies inte celebretur, [b. Non est locus hic maeroris,

Totus orbis veneretur Ubi mater [salvatoris]
Virginis sonex-nula* ,,,,,,,

Alle folgenden matter sind herausgeschuitten.

Ein auderes Missale, gleichfalls 3115 der Bretagne. uiimlich
aus Saint-Brieue, ist merkwurdig wegen seiner Datierung.
Das in Rede stehende Exemplar¹ welches 1111 Βε511Ζε der Β1111,
Mazariue ist, soll nach Weale 13111 Titelhlatt das Druekjahr 1443
angeben. Der nachste Gedanke 151, dass eiu Druckfehler 51311
1543 vorliege; aber iu letzterem Jahre lehten nachweisbar nieht
mehr die beiden Manner, auf deren Kosten das Missale gedruckt
wurde, und die das Titelblatt genau bezeichnet. Die Lusum:
aurfte einfacher sein. Auf dem Titelblatte sulgt n'mnlich uach
der Augabe „Missale ad usum insignis ecelesiae Briocensis . . . “·
111 ganz kleinem Drucke 315 Mottoz

Ad sacerdotem
Sanctorum qui sancta soles intrare, sacerdos,
Hoc missale novum, 51 mihi credis. emaa:
Invenies illic digestas ordine 11115535,
Ut celebris templi mos Brioeeusis habet.
Anno Domini Mccccxmn.

Darauf folgt in grassem Drucke: „Impressum Rothomagi
impensis honesti viri (ἔω-31111 Augier Cadorni moram tenentis et
pro Bertranuo [ago moram tenente Momentourst - Sollteu dem-
nach die Reklame-Verse nicht etwa eiuern filteren handschrirt-
lichen M'xssale aus dem Jahre 1443 eutnommen sein? Das frag-
liche Mossbueh selbst ware daun nicht (1311511Δ Das Datum liesse
sich ermitteln 3115 der Notiz anf fol. lb, wo es heisst: „Item
nota, quod anno Domini MCCCCC numerus aureus fuit XIX et
MCCCCCI uumerus aureus fuit Ι et sic de aliis.“ Das hirst aul
das Jahr 1502 schliessen, und demnach glaube ich nicht ohne
allen Grund citieren zu sollen: Missale Brioeense imp. Retho-
magi 5, a. [1502?]

Fnr mehrere Sequenzen ist eiu handschriftliehes Proser des
15. Jahrhunrlerts ven Clermunt beniltzt, das auf der 813111-
bibliothek zu Clermont·Ferrand unter der Nummer 57 aufhewahrt
1111111Δ Dieser gleichen Quelle haben sich Misset und Weale (Aual.
Liturg. 11, p. 316 sqq.) bedieut. Wer jedoch den betreffentlen

