—10—

Missznle von Limo‘ges. Unser „Prosan'um Lemovicense⁸ hatte den
alten Sequenzenbestand langst bekannt gemacht. Mehrerejnngere
Missalien hatten wir durchforscht, um zu konstatieren‚ ob in
spaterer Zeit neue Sequenzen Aufnahme ueiunden mitten: so
z* B. das Missale vom Jahre 1500 auf der Nationalbihliothek zu
Paris und jenes voni ‚Jahre 154 ³⁶, welches sich in derkostbaren
Bibliothek Sr. k. H. des Herzogs von Parma vorfindet, Ersteres
fiber enthfflt iiberhauppkeine Sequenzen, letzteres bietet 2 In-
edita Daher war es lediglich ein bibliographisches Interesse,
weiches mich veraniasste, ans der Stadtbibiiotbek zu Limoges in
letzter stunde noch das seltene Missaie Lemovicense, gedruckt
i1n Jahre 1483 zu Pan'S. kurz zu durchmustem und den Sequenzen-
inhalt zu reeistrieren. Zu meinem Erstaunen jedoch enthielt es
nieht weniger als 1⁴» Sequenzen, die in keiner anderen Ausgabe
wieder erscheinen. Es war mir nicht mehr iniiglich. dieselhen
selbst zu kopieren; der liebenswnrdige Herr Guibert bot sich
grossmmirg an, diese Arbeit zu besor-gen, und sumit verdanke
ich es seiner Gnte, dass ich diese Sequenzen hier vorlegen kann.
Der innigste Dank sei hierdurch abermals fiir diesen grossen
Frenndesdienst abgestattet.

Zwei gedruckte Missalien erheischeu eine kurze Notiz be-
trefl's Provenienz und Datierung. Das eine ist auf der Natioual-
hibliothek zu Paris registriert als Missale Red on ense und soll
aus dein Jahre 14⁸3 statumen: Titelhlatt und Explicit fehlen⁴
So n'chtig die Altershestinnuunn erseheint. die aneisung nach
Hennes ist selu· zweii'elhast. Die Verschiedenheit von den anderen
Redoneusia‚ deren altestvs aus deni Jahre 1492 vorliegt, ist zu
gross. Freilirh zu sehr aarf uns dieses nach den obigen Er-
fflerungen nicht wundern. Auch ist es zweifelhast, ob die er-
wahme Ausgabe von 1402 die ⁴a'lteste ist, da es im Explicit
heisst: „In quo . . . officia amplius pleniusque quam in prae-
fedentibus descrihuntur.“ Danaeh ware Platz fiir ein Redo-
nense aus dom Jahn-e 1483, Ulysse Chevalier hat sich wegen
der obwaltenden Bedenken sur Saint-Malo entschiedeu und das
fragiiche Missale im Repertoriurn Hymnologicum (z. B. unter
Nr. 17021) eiufaehhin als Macloviense bezeichnet. Wer es
jedoch mit dem Maeloviense vom Jahre 1503 vergleieht, wird
mindestens ein Fragezeicheu beifugeu miissen. sicher stammt
unser Missale aus der Bretatgne und aus einer menese, wo der
hl. Armagilus besondere Verehrung genofs; aher aus welcher
Diijeese, hleibt einstweilen noch eine offene Frage. — Anlfisslich
des Missale von Saint-Malo miige hier beigefngt werden, dass
die Bibliothek von Nautes (untes ΝΥ. 28) ein haudschriftliches

